Good morning.
Selamat pagi.
Here. Enjoy.
Ini dia. Selamat menikmati.
Everything looks delicious.
Semuanya terlihat lezat.
I can really eat all this?
Benarkah aku bisa makan semua ini?
Yeah.
Ya.
Because I'm not going home for Chuseok,
Karena aku tidak pulang kampung untuk Chuseok,
eomma brought me tons of side dishes
Ibu membawakan saya banyak sekali lauk piringan.
and snacks that I love.
dan camilan yang saya sukai.
Chuseok?
Chuseok?
It's kind of like Obon in Japan.
Ini mirip dengan Obon di Jepang.
I see.
Oh, begitu.
Speaking of which, are you going home for Obon?
Ngomong-ngomong, apakah kamu akan pulang kampung untuk Obon?
I'm still thinking about it.
Aku masih memikirkannya.
Let's eat before it gets cold.
Ayo makan sebelum dingin.
Thank you for the food.
Terima kasih atas makanannya.
This is good.
Ini bagus.
Kkulmat.
Sudut.
What? Was that wrong?
Apa? Apakah itu salah?
That's what you say when it's delicious, right--
Itulah yang kamu katakan kalau rasanya enak, kan?
Kkulmat?
Sudut apa?
Yeah, that!
Ya, itu!
That's right. It's right, but…
Benar sekali. Memang benar, tapi…
You're too cute.
Kamu sangat menggemaskan.
The fact that you're trying to remember Korean words
Fakta bahwa Anda sedang berusaha mengingat kata-kata Korea
makes me happy.
Hal itu membuatku bahagia.
I'm glad.
Saya senang.
Let's eat.
Ayo makan.
I ate a little too much.
Aku makan terlalu banyak.
You basically ate all the seaweed soup, after all.
Pada dasarnya, kamu sudah menghabiskan semua sup rumput laut itu.
Oh, sorry! I couldn't help myself…
Oh, maaf! Aku tidak bisa menahan diri…
Did you want one too?
Apakah kamu juga menginginkannya?
Huh?
Hah?
All right…
Baiklah…
I'll shu… sho…
Aku akan diam… diam…
I'll share some with you.
Saya akan membagikan beberapa di antaranya kepada Anda.
Thank you.
Terima kasih.
NURUNGJI
NURUNGJI
Can I ask what flavor this is?
Boleh saya tanya ini rasa apa?
A warm flavor.
Rasa yang hangat.
A warm flavor?
Rasa yang hangat?
This is my favorite candy.
Ini adalah permen favoritku.
It lifts my spirits especially when I'm feeling down,
Hal itu bisa membangkitkan semangatku, terutama saat aku sedang merasa sedih.
so you have to try it.
jadi kamu harus mencobanya.
I'll look forward to it.
Saya akan menantikannya.
Thank you for sharing such a precious candy with me.
Terima kasih telah berbagi permen yang begitu berharga ini denganku.
What's wrong?
Ada apa?
BIG BRO
KAKAK LAKI-LAKI
Hello?
Halo?
This is route number TE301.
Ini adalah nomor rute TE301.
Last stop is Nagano Station.
Pemberhentian terakhir adalah Stasiun Nagano.
We will arrive at Nagano Station
Kita akan tiba di Stasiun Nagano
at approximately 5:05.
sekitar pukul 5:05.
We will now turn off the lights…
Sekarang kita akan mematikan lampu…
- You can do it! - Taiga!
- Kamu bisa melakukannya! - Taiga!
- Run! Go! - Run Taiga!
- Lari! Pergi! - Lari Taiga!
You can do it!
Kamu bisa!
Taiga!
Taiga!
Taiga.
Taiga.
You're off the team.
Kamu dikeluarkan dari tim.
Don't look so depressed.
Jangan terlihat begitu sedih.
You were just a reserve member this one time.
Anda hanya menjadi anggota cadangan kali ini saja.
I'm not depressed…
Aku tidak depresi…
If you have the time to be sulking,
Jika kamu punya waktu untuk merajuk,
shouldn't you be practicing?
Bukankah seharusnya kamu sedang berlatih?
Food is ready. Eat up.
Makanan sudah siap. Silakan makan.
- Thank you. - All right.
- Terima kasih. - Baik.
I made the onigiri small for you.
Aku membuat onigiri ukuran kecil untukmu.
It's easier to eat that way.
Lebih mudah makan dengan cara itu.
Right? Make sure you eat a lot.
Benar kan? Pastikan kamu makan banyak.
Here. Do your best.
Ini dia. Lakukan yang terbaik.
Thank you.
Terima kasih.
Just don't get hurt.
Yang penting jangan sampai terluka.
Forty-seven, forty-eight, forty-nine,
Empat puluh tujuh, empat puluh delapan, empat puluh sembilan,
fifty, fifty-one…
lima puluh, lima puluh satu…
- Bye, Taiga. - Bye.
- Selamat tinggal, Taiga. - Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
- Coach says he's treating us today. - No way!
- Pelatih bilang dia akan mentraktir kita hari ini. - Tidak mungkin!
How much will that be?
Berapa biayanya?
5000 meters.
5000 meter.
Ready… Go!
Siap… Mulai!
Forty-eight, forty-nine, fifty, fifty-one…
Empat puluh delapan, empat puluh sembilan, lima puluh, lima puluh satu…
First place, 13 minutes 51 seconds.
Juara pertama, 13 menit 51 detik.
Coach.
Pelatih.
Taiga.
Taiga.
I understand that you're working hard.
Saya mengerti bahwa Anda sedang bekerja keras.
But you know…
Tapi kau tahu…
you're not the only one
kamu bukan satu-satunya
who is working hard.
yang sedang bekerja keras.
21. HASE TAIGA
21. HASE TAIGA
The dorm cafeteria is understaffed.
Kafetaria asrama kekurangan staf.
So from now on, go and help them.
Jadi mulai sekarang, pergilah dan bantulah mereka.
- Man, that's brutal. - The cafeteria?
- Astaga, itu brutal sekali. - Kantin?
Poor guy.
Kasihan sekali dia.
He got an endorsement and he's a reserve?
Dia mendapat dukungan, tapi dia pemain cadangan?
You don't have to come out.
Kamu tidak harus keluar.
I'll contact you once I get to Tokyo.
Saya akan menghubungi Anda setelah sampai di Tokyo.
Taiga.
Taiga.
Are you really sure?
Apakah kamu benar-benar yakin?
Huh?
Hah?
You know,
Kamu tahu,
you've loved running since you were a child.
Kamu sudah menyukai lari sejak kecil.
You would run around all day if I let you.
Kamu akan berlarian seharian jika aku mengizinkanmu.
I bet you still want to run--
Aku yakin kau masih ingin berlari--
Enough about track.
Cukup sudah membahas soal lintasan.
There are a ton of people who are on a completely different level than me.
Ada banyak sekali orang yang berada di level yang jauh berbeda dari saya.
I tried to run as fast as I could, but it was pointless.
Aku mencoba berlari secepat mungkin, tapi itu sia-sia.
Just "liking" it…
Sekadar "menyukai"nya…
was not enough.
itu tidak cukup.
That's all there is to it.
Hanya itu saja.
Don't make me talk about it anymore.
Jangan suruh aku membicarakannya lagi.
Okay…
Oke…
You're right…
Kamu benar…
It's okay.
Tidak apa-apa.
You didn't fail.
Kamu tidak gagal.
You have a whole life ahead of you.
Kamu masih memiliki seluruh hidup di hadapanmu.
Don't be anxious.
Jangan cemas.
Find something only you can do, and do it at your own pace.
Temukan sesuatu yang hanya kamu yang bisa lakukan, dan lakukanlah dengan kecepatanmu sendiri.
I'm sure…
Aku yakin…
As long as you try your best, that's enough.
Asalkan kamu berusaha sebaik mungkin, itu sudah cukup.
Bye.
Selamat tinggal.
Welcome home!
Selamat Datang di rumah!
Taiga!
Taiga!
I'm home.
Aku sudah di rumah.
You don't have time. Hurry and get changed.
Kamu tidak punya waktu. Cepat ganti baju.
Well then…
Baiklah kalau begitu…
I'd like to thank everyone
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada semua orang.
who took time out of their busy schedules to be here
yang meluangkan waktu dari jadwal sibuk mereka untuk berada di sini
for our father's 13th anniversary.
untuk peringatan ulang tahun ke-13 ayah kami.
May he rest in peace.
Semoga ia beristirahat dalam damai.
Yuji,
Yuji,
- thank you for today. - No, thank you.
- Terima kasih untuk hari ini. - Tidak, terima kasih.
I must say, Masa, I'm so glad
Harus kukatakan, Masa, aku sangat senang
- I asked you for help. - It was nothing.
- Aku meminta bantuanmu. - Itu bukan apa-apa.
Good thing you did.
Untunglah kamu melakukannya.
Although, it is more than 90% a loan rather than "my home."
Meskipun demikian, lebih dari 90% itu adalah pinjaman dan bukan "rumah saya."
- That can't be helped. - But I think you bought at a good time.
- Itu tidak bisa dihindari. - Tapi menurutku kamu membelinya di waktu yang tepat.
The interest rates and price of land were low.
Suku bunga dan harga tanah rendah.
Hey, Haruto.
Hey, Haruto.
- If Masa says so, that must be true. - Yeah.
- Kalau Masa bilang begitu, pasti benar. - Ya.
- Right? - If it's Masa.
- Benar kan? - Jika itu Masa.
- Come here. - You should all go to him for help.
- Kemarilah. - Kalian semua harus pergi kepadanya untuk meminta bantuan.
That's right.
Itu benar.
As expected…
Seperti yang diharapkan…
Come over here. Up we go.
Kemarilah. Ayo kita naik.
REMARKABLE! RENEWS HIGHEST RANKING FOR THE PREFECTURE
LUAR BIASA! MEMPERPANJANG PERINGKAT TERTINGGI UNTUK PREFEKTUR INI
I'll help.
Saya akan membantu.
Thank you.
Terima kasih.
Dad liked wood ear mushrooms, didn't he?
Ayah suka jamur kuping kayu, kan?
Oh!
Oh!
You're good!
Kamu hebat!
I do this every day.
Saya melakukan ini setiap hari.
- I'll take this. - Sure.
- Saya ambil ini. - Tentu.
So?
Jadi?
Huh?
Hah?
What are you planning to do with your life?
Apa rencana Anda untuk masa depan?
Actually,
Sebenarnya,
the restaurant I'm working at right now is pretty nice.
Restoran tempat saya bekerja sekarang cukup bagus.
You said it was a privately run izakaya, right?
Anda bilang itu izakaya yang dikelola secara pribadi, kan?
Yeah.
Ya.
The owner and I run it on our own.
Saya dan pemiliknya mengelola tempat ini sendiri.
And he relies on me a lot.
Dan dia sangat bergantung padaku.
You're the only part-timer?
Kamu satu-satunya pekerja paruh waktu?
Yeah.
Ya.
Come on, he relies on you
Ayolah, dia bergantung padamu.
because he has nobody else.
karena dia tidak punya orang lain.
Don't get the wrong idea.
Jangan salah paham.
Anyone can do your job.
Siapa pun bisa melakukan pekerjaanmu.
- Dad! - What's wrong?
- Ayah! - Ada apa?
You little baby. Up we go. All right.
Dasar bayi kecil. Ayo kita naik. Baiklah.
Where's your mom? Let's go.
Ibumu di mana? Ayo pergi.
But I guess what he said is right.
Tapi kurasa apa yang dia katakan itu benar.
No offense to your brother,
Tidak bermaksud menyinggung saudaramu,
but I think he's wrong.
Tapi menurutku dia salah.
Both Tanomi, and the owner really need you.
Baik Tanomi maupun pemiliknya sangat membutuhkan Anda.
You think so?
Kamu berpikir begitu?
Not only are you a good cook,
Anda tidak hanya pandai memasak,
but you're also good at explaining the menu,
tetapi Anda juga pandai menjelaskan menu,
and you're always smiling, no matter how busy it is.
dan kamu selalu tersenyum, tak peduli seberapa sibuknya.
But it doesn't have to be me…
Tapi tidak harus aku…
Just like he said, anybody can do that.
Seperti yang dia katakan, siapa pun bisa melakukan itu.
That's not true.
Itu tidak benar.
I don't think many people
Saya rasa tidak banyak orang
can keep that attitude up day after day,
bisa mempertahankan sikap itu hari demi hari,
like it's nothing.
seolah-olah itu bukan apa-apa.
It's something to be proud of. I know it.
Ini adalah sesuatu yang patut dibanggakan. Aku tahu itu.
Being consistent over a long period of time,
Bersikap konsisten dalam jangka waktu yang lama,
is the most powerful trait.
adalah sifat yang paling ampuh.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
I believe
Saya percaya
that your training right now will not be wasted.
agar pelatihan Anda saat ini tidak sia-sia.
NURUNGJI
NURUNGJI
She's right…
Dia benar…
It's a warm flavor.
Rasanya hangat.
Hey, where were you? Hurry up and help us.
Hei, kamu कहां saja? Cepat bantu kami.
Hey…
Hai…
um…
satu…
Right now, I'm training.
Saat ini, saya sedang berlatih.
Huh?
Hah?
It's true that right now,
Memang benar bahwa saat ini,
I'm just a part-timer
Saya hanya pekerja paruh waktu
and the work that I'm doing
dan pekerjaan yang saya lakukan
can arguably be done by anybody.
Bisa dibilang, hal itu bisa dilakukan oleh siapa saja.
But…
Tetapi…
if I keep pursuing this thing that anybody can do,
jika saya terus menekuni hal yang bisa dilakukan siapa saja ini,
in the end…
pada akhirnya…
I think it will turn into something that only I can do.
Saya rasa ini akan berubah menjadi sesuatu yang hanya bisa saya lakukan.
That's why, right now,
Itulah mengapa, saat ini,
I want to treasure the days I spend training.
Saya ingin menghargai hari-hari yang saya habiskan untuk berlatih.
I want to make a steady effort, and continue cooking.
Saya ingin berusaha secara konsisten, dan terus memasak.
I just…
Aku hanya…
wanted to tell you that.
Aku ingin memberitahumu itu.
What if it falls through again?
Bagaimana jika rencana itu gagal lagi?
What?
Apa?
Are you prepared to keep at it until the very end?
Apakah Anda siap untuk terus berjuang hingga akhir?
Prepared?
Siap?
That…
Itu…
I don't know.
Aku tidak tahu.
In the end, you haven't changed at all.
Pada akhirnya, kamu sama sekali tidak berubah.
If you dillydally,
Jika kamu berlama-lama,
and continue something without resolve, you're only wasting time.
Jika Anda terus melakukan sesuatu tanpa tekad, Anda hanya membuang waktu.
Not to mention, you already made a detour once.
Apalagi, Anda sudah pernah berbelok sekali.
‪Who's that?
Siapa itu?
My Senior.
Senior saya.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
I'm Kang Jun-ho.
Saya Kang Jun-ho.
Let me carry those.
Biar saya yang membawanya.
Thanks for coming even though it's your day off.
Terima kasih sudah datang meskipun ini hari liburmu.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Jun-ho,
Jun-ho,
are you dating anyone?
Apakah kamu sedang berpacaran dengan seseorang?
What?
Apa?
No, I'm not.
Tidak, saya bukan.
Well then, what do you do for work?
Kalau begitu, apa pekerjaanmu?
What are your parents like?
Seperti apa orang tuamu?
What do you like to eat?
Kamu suka makan apa?
Mom, please stop.
Bu, tolong hentikan.
I work
Saya bekerja
at a foreign-owned trading company.
di sebuah perusahaan perdagangan milik asing.
My parents are civil servants.
Orang tua saya adalah pegawai negeri.
My hobby is playing soccer.
Hobi saya adalah bermain sepak bola.
I love sundae gukbap.
Saya suka sundae gukbap.
Please ask me anything.
Silakan tanyakan apa saja kepada saya.
What is your MBTI type?
Apa tipe MBTI Anda?
You know about MBTI too?
Kamu juga tahu tentang MBTI?
What type of girl do you like?
Tipe cewek seperti apa yang kamu sukai?
- Someone like you. - You have good taste!
- Seseorang sepertimu. - Kamu punya selera yang bagus!
NARITA INTERNATIONAL AIRPORT
Bandara Internasional Narita
Jun-ho seems like a nice person.
Jun-ho sepertinya orang yang baik.
You're not thinking about doing anything weird, are you?
Kamu tidak sedang berpikir untuk melakukan hal-hal aneh, kan?
Jun-ho and I are like brother and sister.
Jun-ho dan aku seperti kakak dan adik.
I have something to say, so sit down.
Saya ada yang ingin saya sampaikan, jadi silakan duduk.
A part-time instructor position opened up
Lowongan instruktur paruh waktu tersedia.
at a vocational school in Gyeonggi Province.
di sebuah sekolah kejuruan di Provinsi Gyeonggi.
Once you graduate, work there.
Setelah lulus, bekerjalah di sana.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I've been working hard to become an animator.
Saya telah bekerja keras untuk menjadi seorang animator.
I know that.
Aku tahu itu.
But you can't
Tapi kamu tidak bisa
become one just because you want to, right?
Menjadi salah satunya hanya karena kamu menginginkannya, kan?
And plus, you yourself
Dan lagi pula, kamu sendiri
were saying that you don't know if you have talent.
Mereka mengatakan bahwa kamu tidak tahu apakah kamu memiliki bakat.
Did you forget that?
Apakah kamu lupa itu?
Why do you have to go out of your way
Mengapa kamu harus bersusah payah?
to choose a difficult path?
Memilih jalan yang sulit?
Rin, listen to me.
Rin, dengarkan aku.
The most important thing
Hal terpenting
is to lead a stable life.
Tujuannya adalah untuk menjalani kehidupan yang stabil.
Trust your mother, okay?
Percayalah pada ibumu, ya?
Just do as I say.
Lakukan saja apa yang saya katakan.
You only have half a year until graduation anyway.
Lagipula, kamu hanya punya waktu setengah tahun lagi sampai lulus.
Taiga.
Taiga.
You don't have to rush.
Anda tidak perlu terburu-buru.
You don't have to do anything extraordinary.
Anda tidak perlu melakukan sesuatu yang luar biasa.
You just do what you can to the best of your ability.
Anda hanya perlu melakukan apa yang Anda bisa dengan kemampuan terbaik Anda.
Nobody…
Bukan siapa-siapa…
expects anything from me anymore, huh?
Masih mengharapkan sesuatu dariku, ya?
I think that hurts the most.
Saya rasa itu yang paling menyakitkan.
But Mom…
Tapi Bu…
Thank you.
Terima kasih.
All right.
Baiklah.
Okay.
Oke.
What?
Apa?
Taiga? What's wrong?
Taiga? Ada apa?
TANOMI
TANOMI
I wasn't able
Saya tidak mampu
to stand up to my mother or my brother.
untuk melawan ibu atau saudara laki-laki saya.
Thank you.
Terima kasih.
My brother may be right…
Saudaraku mungkin benar…
In the end,
Pada akhirnya,
I haven't changed.
Aku tidak berubah.
No, I might actually be worse.
Tidak, sebenarnya mungkin saya lebih buruk.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I'm 27 already,
Saya sudah berusia 27 tahun,
but I've accomplished nothing and have nothing
tetapi saya belum mencapai apa pun dan tidak memiliki apa pun
to call my own.
untuk kusebut milikku sendiri.
I'm so pathetic.
Aku sungguh menyedihkan.
Taiga.
Taiga.
Do you have time tomorrow morning?
Apakah kamu punya waktu besok pagi?
NARITA CITY WHOLESALE MARKET
PASAR GROSIR KOTA NARITA
BELL PEPPERS 100 YEN
PAPRIKA 100 YEN
MELONS
MELON
BELL PEPPERS
PAPRIKA
SHINE MUSCAT
MUSCAT BERSINAR
ORGANIC VEGETABLES - FRESH VEGETABLES
SAYURAN ORGANIK - SAYURAN SEGAR
All right, maybe I'll make corn tempura or something.
Baiklah, mungkin aku akan membuat tempura jagung atau semacamnya.
Oh?
Oh?
- Shige? - Hey.
- Shige? - Hai.
You're not alone today?
Kamu tidak sendirian hari ini?
This is Taiga, he works at my place.
Ini Taiga, dia bekerja di tempatku.
This is Mr. Nagamori, who I've known for over 30 years.
Ini adalah Bapak Nagamori, yang sudah saya kenal selama lebih dari 30 tahun.
I'm Hase. Nice to meet you.
Saya Hase. Senang bertemu dengan Anda.
The one you've been talking about?
Yang kamu bicarakan itu?
I look forward to seeing more of you.
Saya berharap dapat bertemu Anda lagi.
- How's today's cabbage? - They're from Tsumagoi.
- Bagaimana kubis hari ini? - Ini dari Tsumagoi.
- Hey, Ito. - Hey, Shige.
- Hai, Ito. - Hai, Shige.
What's in today?
Apa yang ada hari ini?
Today, we have nice flounder from Aomori.
Hari ini, kita punya ikan flounder yang enak dari Aomori.
- That's great. This must be… - This is…
- Bagus sekali. Ini pasti… - Ini adalah…
- Two kilograms? - Yes, 2.6 kilograms.
- Dua kilogram? - Ya, 2,6 kilogram.
- 2.6? - Yes. It's very fresh.
- 2,6? - Ya. Sangat segar.
- I'll come by later. - Okay. Thank you.
- Aku akan mampir nanti. - Oke. Terima kasih.
FOR TANOMI
UNTUK TANOMI
Here. Flying squid.
Ini dia. Cumi-cumi terbang.
For squid,
Untuk squid,
you can tell that it's fresh when it's dark and shiny, not faded.
Anda bisa tahu bahwa itu masih baru ketika warnanya gelap dan mengkilap, bukan pudar.
I'll pay, so wait for me.
Aku yang bayar, jadi tunggu aku.
- Okay. - Excuse me.
- Oke. - Permisi.
Everything was really cool.
Semuanya sangat keren.
You and everyone at the market.
Anda dan semua orang di pasar.
I quit high school before graduating.
Saya berhenti sekolah menengah sebelum lulus.
I started working as a cook just to make ends meet.
Saya mulai bekerja sebagai juru masak hanya untuk memenuhi kebutuhan hidup.
And I just kind of continued down that path,
Dan saya terus saja menempuh jalan itu,
and found myself here.
dan mendapati diriku di sini.
Both people and things change.
Baik manusia maupun benda berubah.
Yesterday, you said that you had nothing to call your own.
Kemarin, kamu mengatakan bahwa kamu tidak memiliki apa pun yang bisa kamu sebut milikmu sendiri.
But is that really so?
Tapi benarkah begitu?
All right, should we get some breakfast or something?
Baiklah, apakah kita perlu sarapan atau sesuatu?
- Yes. - Down we go.
- Ya. - Mari kita turun.
Welcome back.
Selamat Datang kembali.
It's good to be back.
Senang rasanya bisa kembali.
When my family makes gimbap,
Saat keluargaku membuat gimbap,
we flavor the rice even before we cook it.
Kami membumbui nasi bahkan sebelum dimasak.
What we put inside is not always the same.
Apa yang kita masukkan ke dalamnya tidak selalu sama.
But one thing we always include
Namun ada satu hal yang selalu kami sertakan.
is bell pepper.
adalah paprika.
When I was a kid,
Ketika saya masih kecil,
I didn't like eating vegetables,
Saya tidak suka makan sayuran,
so eomma cut them up finely and put them in gimbap.
Jadi, eomma memotongnya kecil-kecil dan memasukkannya ke dalam gimbap.
In Korea, everyone brings gimbap
Di Korea, semua orang membawa gimbap.
on field trips and sports days.
pada kunjungan lapangan dan hari olahraga.
So on those days,
Jadi pada hari-hari itu,
the whole house smells good from morning and all day long.
Seluruh rumah harum sejak pagi hingga sepanjang hari.
- Sounds like the best morning ever. - Yeah.
- Kedengarannya seperti pagi terbaik yang pernah ada. - Ya.
So from the moment you wake up,
Jadi sejak saat Anda bangun tidur,
you know that it's going to be a good day
kamu tahu bahwa ini akan menjadi hari yang baik
and it puts a smile on your face.
dan itu membuatmu tersenyum.
‪Tada.
Kemudian.
Thank you for the food.
Terima kasih atas makanannya.
The Park family's gimbap is so kkulmat.
Gimbap keluarga Park sangat kkulmat.
The takuan pickles balance out the flavors perfectly.
Acar takuan menyeimbangkan cita rasa dengan sempurna.
I wonder what it is…
Aku penasaran apa itu…
I feel like Korean takuan has a more refreshing aftertaste.
Saya merasa takuan Korea memiliki rasa yang lebih menyegarkan setelah diminum.
Maybe it has a stronger vinegar flavor.
Mungkin rasanya lebih kuat seperti cuka.
That's true.
Itu benar.
That's why it goes so well with rice.
Itulah mengapa sangat cocok dipadukan dengan nasi.
Sometimes we make them spicy and eat it with rice too.
Terkadang kami membuatnya pedas dan memakannya bersama nasi.
It's called danmuji muchim.
Namanya danmuji muchim.
- I see. - Yeah.
- Oh, begitu. - Ya.
That's danmu… danmu?
Itu anak kami... anak kami?
Danmuji muchim.
Danmuji Muchim.
Da… danmujimuchim…
Dan… saya sangat menyesal…
- Danmuji muchim. - Danmuji mu…?
- Danmuji Muchim. - Danmuji mu…?
- Danmuji… - Danmuji…?
- Danmuji… - Danmuji…?
- muchim.
- di malam hari
That reminds me…
Itu mengingatkan saya…
How did it go with your brother?
Bagaimana hasilnya dengan saudaramu?
It didn't go well at all.
Semuanya tidak berjalan dengan baik.
But you kind of look like a weight has been lifted.
Tapi kamu terlihat seperti beban yang telah terangkat.
‪Yeah…
Ya…
In the end, I'm glad that I went.
Pada akhirnya, saya senang telah pergi.
I was able to remember things that I had forgotten too.
Saya pun bisa mengingat hal-hal yang sebelumnya sudah saya lupakan.
Like what?
Seperti apa?
Like how my mother made me
Seperti bagaimana ibuku membentukku
onigiri every day when I had club activities.
Saya selalu makan onigiri setiap hari saat ada kegiatan klub.
- Every day? - Yeah.
- Setiap hari? - Ya.
I'm sure it was a lot of work for her too.
Saya yakin itu juga merupakan pekerjaan yang berat baginya.
Rather than thinking it's a lot of work,
Daripada berpikir itu adalah banyak pekerjaan,
I think she just wanted to make sure that you weren't hungry.
Saya rasa dia hanya ingin memastikan bahwa kamu tidak lapar.
When I was making gimbap earlier,
Saat saya membuat gimbap sebelumnya,
that's what I was thinking.
Itu juga yang kupikirkan.
I wanted you to smile, and say that it was delicious.
Aku ingin kau tersenyum, dan mengatakan bahwa itu enak sekali.
I'm sure your mother was the same.
Saya yakin ibumu juga sama.
Maybe…
Mungkin…
I understand that feeling too.
Aku juga mengerti perasaan itu.
I…
SAYA…
wasn't able to live up to my family's expectations.
tidak mampu memenuhi harapan keluarga saya.
So I think I always had feelings of guilt.
Jadi kurasa aku selalu memiliki perasaan bersalah.
Family's expectations?
Harapan keluarga?
I don't think that's right!
Saya rasa itu tidak benar!
What? What does that mean?
Apa? Apa maksudnya?
I don't think it's right to push your
Saya rasa tidak tepat untuk memaksakan kehendak Anda
expectations on people, or choose their future for them.
harapan yang dibebankan kepada orang lain, atau memilih masa depan mereka.
Sorry…
Maaf…
Taiga, sorry for calling you on your day off.
Taiga, maaf meneleponmu di hari liburmu.
The thing is, just now
Intinya adalah, barusan
I got a call from the hospital saying that my older sister collapsed.
Saya mendapat telepon dari rumah sakit yang mengatakan bahwa kakak perempuan saya pingsan.
What?
Apa?
If possible, can you take care of the restaurant for two or three days?
Jika memungkinkan, bisakah Anda mengurus restoran selama dua atau tiga hari?
Here's the flying squid sautéed in butter and soy sauce.
Ini dia cumi terbang yang ditumis dengan mentega dan kecap.
- Excuse me. - Yes?
- Permisi. - Ya?
- One oolong highball please. - Okay.
- Satu gelas oolong highball, tolong. - Oke.
Welcome.
Selamat datang.
Working hard?
Bekerja keras?
It looks like your own restaurant!
Ini terlihat seperti restoran Anda sendiri!
Oh, he is someone who is always helping me.
Oh, dia adalah seseorang yang selalu membantu saya.
Mr. Sakumoto.
Tuan. Sakumoto.
Hello, I'm Sakumoto.
Halo, saya Sakumoto.
Have a seat over here.
Silakan duduk di sini.
- Here's your stewed Koya-dofu. - Here it is!
- Ini dia Koya-dofu rebusmu. - Ini dia!
- Enjoy. - Thanks.
- Selamat menikmati. - Terima kasih.
The appetizer has a good kick to it and is delicious.
Hidangan pembuka ini memiliki rasa yang menggugah selera dan sangat lezat.
- Thank you. - Wow, Taiga.
- Terima kasih. - Wow, Taiga.
Mr. Sakumoto is an expert when it comes to food.
Tuan Sakumoto adalah seorang ahli dalam hal makanan.
- Is this Korean style? - Yes.
- Apakah ini gaya Korea? - Ya.
It's called danmuji muchim.
Namanya danmuji muchim.
I mixed Korean takuan with garlic and chili powder.
Saya mencampur takuan Korea dengan bawang putih dan bubuk cabai.
At the end, I added a bit of sesame oil to bring the flavors together.
Pada akhirnya, saya menambahkan sedikit minyak wijen untuk menyatukan semua rasa.
I had heard from Mr. Ito that you were a former athlete.
Saya mendengar dari Bapak Ito bahwa Anda adalah mantan atlet.
I think that it's amazing how you have
Menurutku, sungguh menakjubkan bagaimana kamu memiliki
found another path for yourself
temukan jalan lain untuk dirimu sendiri
even after ending your career as an athlete.
bahkan setelah mengakhiri karier Anda sebagai atlet.
It's not something that everyone can do.
Ini bukan sesuatu yang bisa dilakukan oleh semua orang.
Please continue to do your best.
Mohon teruslah melakukan yang terbaik.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Try the Koya-dofu.
Coba yang Bodoh-bodoh.
‪TANOMI
TANOMI
Thank you for treating me.
Terima kasih sudah mentraktirku.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I'm sorry I couldn't give this earlier…
Maaf saya tidak bisa memberikannya lebih awal…
I work for a company called Neo Meal Japan,
Saya bekerja untuk sebuah perusahaan bernama Neo Meal Japan,
and specialize in nutrition planning and meal management for athletes.
dan mengkhususkan diri dalam perencanaan nutrisi dan manajemen makanan untuk atlet.
I see…
Jadi begitu…
- I hope to see you again. - Bye.
- Semoga kita bisa bertemu lagi. - Sampai jumpa.
Thank you.
Terima kasih.
- Taiga? - Huh?
- Taiga? - Hah?
PREVIEW
PRATINJAU
Are you proposing to Onigiri Man or something?
Apakah kamu melamar Onigiri Man atau semacamnya?
You don't care if we're far apart, do you?
Kamu tidak peduli kalau kita berjauhan, kan?
‪THIS DRAMA IS FICTION AND ALL CHARACTERS ‪AND ORGANIZATIONS ARE FICTIONAL
DRAMA INI ADALAH FIKSI DAN SEMUA KARAKTER DAN ORGANISASI ADALAH FIKSI
Subtitle translation by: Kiko Morita
Terjemahan subtitle oleh: Kiko Morita